太阳神三国杀武将扩展包・魔法少女小圆

适用版本：V2 - 终结版（版本号：20150926）

武将总数：12

武将一览：

【鹿目圆】（编号：MDK - 01）

武将：鹿目圆
称号：保健委员
势力：蜀
性别：女
体力上限：3勾玉
技能：

☆花弓：锁定技。出牌阶段，若你没有装备武器，你视为装备有【麒麟弓】。

☆善心：你攻击范围内的一名其他角色即将受到不少于其体力的伤害时，若伤害来源不为你，你可以弃一张牌并失去1点体力，防止此伤害。

☆因果：你每脱离一次濒死状态或发动一次“善心”，你获得一枚“因”标记；出牌阶段限X次，你可以将一张黑色手牌当作【无中生有】使用。（X为你拥有的“因”标记的数量）

配音人员：悠木碧
原画来源：百度百科

【晓美焰】（编号：MDK - 02）

武将：晓美焰
称号：神秘的转校生
势力：魏
性别：女
体力上限：3勾玉
技能：

☆军火：分发起始手牌时，额外发你四张牌，然后你选择四张牌置于你的武将牌上，称为“军火”。
（说明：你失去此技能时，将“军火”中的所有牌收回为手牌。）

☆时停：阶段技。若你的武将牌没有被横置，你可以交换你的手牌区和“军火”，然后本阶段内你获得技能“布局”。

☆轮回：你或你攻击范围内的一名角色即将进入濒死时，若你的武将牌没有被横置，你可以弃X张牌，交换你的手牌区和“军火”，令其将武将牌和体力牌重置为游戏开始时的状态，然后其弃置区域中的所有牌并摸四张牌。（X为你已发动过“轮回”的次数）

※布局：出牌阶段，你可以将至少一张手牌置于一名角色的武将牌上，称为“局”；你失去本技能时，弃置场上所有的“局”，视为你对目标角色依次使用了这些牌。若无法使用，改为由其获得之。

配音人员：斋藤千和
原画来源：百度百科

【美树沙耶香】（编号：MDK - 03）

武将：美树沙耶香
称号：守护的心意
势力：魏
性别：女
体力上限：3勾玉
技能：

☆剑术：锁定技。出牌阶段，你对距离为1的角色使用【杀】造成的伤害+1；且若你装备有剑类武器，你可以额外使用一张【杀】。
（说明：剑类武器，包括“雌雄双股剑”、“青G剑”、“寒冰剑”、“倚天剑”、“杨修剑”共五种。）


☆治愈：一名角色的回合结束时，若其已受伤，你可以交给其一张红心牌，令其回复1点体力。
（说明：若使用红心手牌对自己发动，则只需展示此红心牌即可。）

☆黑化：限定技。当你濒死时，你可以放弃求桃，失去技能“剑术”、“治愈”和“黑化”，回复体力至1点，然后变更为一个对立的身份并获得技能“人鱼”。
（说明：变更身份时，若有多个对立的身份，随机变为其中之一；身份局中，若原身份为主公，则变更身份后游戏立即结束，主忠方失败。）

※人鱼：锁定技。你跳过摸牌和弃牌阶段；你攻击范围外的其他角色不能成为你使用的牌的目标；其他角色即将对你造成伤害时，你获得其两张牌并对其造成X点伤害（X为你已损失的体力）。

配音人员：喜多村英梨、吉田圣子（联动技“陪伴”配音）
原画来源：百度百科

【巴麻美】（编号：MDK - 04）

武将：巴麻美
称号：优雅的学姐
势力：吴
性别：女
体力上限：3勾玉
技能：

☆火枪：出牌阶段，若你装备有武器牌，你可以视为对一名角色使用了一张【杀】（不计入次数限制），然后你弃置此武器牌。

☆缎带：出牌阶段，你可以将一张红色锦囊牌当作【铁索连环】对至少一名角色使用；你计算的与武将牌横置的其他角色的距离-1。

☆红茶：出牌阶段结束时，你可以摸一张牌；你的手牌上限+1。

☆终曲：阶段技。你可以弃置三张相同花色的牌，对一名攻击范围内的角色造成两点火焰伤害。

配音人员：水桥香织、斋藤千和（阵亡配音）
原画来源：百度百科

【佐仓杏子】（编号：MDK - 05）

武将：佐仓杏子
称号：风见野的来客
势力：蜀
性别：女
体力上限：3勾玉
技能：

☆尖枪：锁定技。出牌阶段，你使用的红色【杀】不可被闪避；你使用黑色【杀】时可以额外指定一名目标。

☆吃货：摸牌阶段，你可以放弃摸牌，改为亮出牌堆顶的三张牌，你选择一名角色获得其中所有的【桃】，然后你获得其余的牌。

☆殉情：限定技。你攻击范围内的一名其他角色濒死时，若本局游戏中你与该角色相互造成过伤害（由系统记录），你可以弃置所有手牌与装备，令你与该角色各失去等量的体力上限。

配音人员：野中蓝
原画来源：百度百科

【丘比】（编号：MDK - 06）

武将：丘比
称号：孵化者
势力：群
性别：男
体力上限：2勾玉
技能：

☆窥探：回合结束时，你可以选择一名攻击范围内的其他角色，然后直到其回合开始，该角色每使用或打出一张牌，你摸一张牌。
（说明：你同一时间只能选择一名角色作为“窥探”目标。若你发动“窥探”选择目标后获得了新的回合，且在新的回合结束时再次发动“窥探”选择了不同的目标，则原有的“窥探”目标将不再受此技能影响。）

☆缔约：你选择“窥探”的角色的回合开始时，你可以令其选择一项：1、交给你所有手牌，然后你交给其任意数量的牌；若你给出的牌少于你获得的牌，其摸两张牌或回复1点体力。2、本回合内其与你计算的距离+1。

☆替身：锁定技。游戏开始时或一名角色的回合结束后，若你没有获得过“替身”牌，你将牌堆顶的一张牌置于你的武将牌上，称为“替身”；你即将受到伤害时，若你有“替身”牌，你防止此伤害并选择一张“替身”牌获得之。（至多X/2张，结果向下取整，X为场上人数）。

☆无情：锁定技。你造成的伤害视为无伤害来源。

配音人员：加藤英美里
原画来源：百度百科

【志筑仁美】（编号：MDK - 07）

武将：志筑仁美
称号：大家闺秀
势力：吴
性别：女
体力上限：3勾玉
技能：

☆名门：锁定技。你于回合外失去牌时，你摸一张牌。

☆思慕：一名其他角色的回合开始时，你可以弃两张牌，令此回合内该角色的红心牌均视为草花花色。每轮限一次。

☆坦白：限定技。出牌阶段，你可以与一名体力小于你的角色进行拼点。若你胜，你可以指定至多一名已受伤的其他角色（拼点目标除外），你与该角色各回复1点体力，然后拼点目标受到1点伤害。否则你失去1点体力。
（说明：拼点成功后，也可以不指定其他角色，只令自己回复1点体力。）

配音人员：新谷良子
原画来源：百度百科

【上条恭介】（编号：MDK - 08）

武将：上条恭介
称号：不幸的音乐家
势力：群
性别：男
体力上限：4勾玉
技能：

☆才华：锁定技。你使用草花牌无距离限制和次数限制。

☆残体：锁定技。出牌阶段开始时，若你没有受伤，你选择一项：弃置一张装备牌，或者失去1点体力。

☆痊愈：觉醒技。回合结束后，若你累计在你的三个回合内回复过体力，你失去技能“残体”并获得技能“演出”。

※演出：阶段技。你可以进行一次判定。若结果为黑色：本阶段内你使用草花牌可以额外指定一名角色为目标，然后你重复此流程；你获得因此产生的所有黑色判定牌。

配音人员：吉田圣子
原画来源：《魔法少女小圆》第12话

【百江渚】（编号：MDK - 09）

武将：百江渚
称号：可爱的后辈
势力：群
性别：女
体力上限：3勾玉
技能：

☆贪酪：摸牌阶段开始时，你可以选择一名角色。若如此做，你额外摸一张牌，且本回合内，若其存活，除该角色外的角色不能成为你所使用牌的目标。

☆气泡：出牌阶段，你使用【杀】造成伤害时，你可以令目标防止此伤害并失去等量体力，然后其获得一枚“泡泡”标记直到其回合结束。该角色的攻击范围-X（X为其拥有的“泡泡”标记数）

☆变脸：阶段技。你可以将武将牌翻面。你的武将牌状态改变时，你可以弃一张非基本牌，令你的武将牌恢复至原先的状态，然后你可以视为使用了一张【杀】。
（说明：你因“变脸”将武将牌翻面、重置、横置时，不可重复触发此技能。）

配音人员：阿澄佳奈、水桥香织（联动技“鼓舞”配音）
原画来源：百度百科

【魔女之夜】（编号：MDK - 10）

武将：魔女之夜（隐藏武将）
称号：最终的狂欢
势力：神
性别：女
体力上限：6勾玉
技能：

☆飓风：锁定技。游戏开始后或你脱离濒死状态后的第一个出牌阶段开始时，你视为发动了一次“乱武”。

☆肆虐：锁定技。出牌阶段，若你未造成过伤害，你使用【杀】无次数限制；你对其他角色造成伤害时，你弃置目标一张装备牌。

☆舞台：锁定技。其他角色计算的与你的距离+1；你受到的无属性伤害-1。

☆回转：锁定技。回合结束时，你将武将牌翻面并获得一枚“回转”标记。回合开始时，若你的“回转”标记不少于场上人数，你弃掉所有“回转”标记，令所有距离你最近的角色依次失去1点体力上限。你的攻击范围+X（X为你的“回转”标记数量）。

配音人员：水桥香织
原画来源：萌娘百科

【神・鹿目圆】（编号：MDK - 11）

武将：神・鹿目圆（隐藏武将）
称号：希望之神
势力：神
性别：女
体力上限：3勾玉
技能：

☆箭雨：你可以将一张武器牌或红色的【杀】当作【万箭齐发】使用。

☆指引：一名角色进入濒死状态时，你可以弃一张红色牌。若如此做，你展示该角色所有手牌并弃置其区域中的所有黑色牌，然后该角色回复1点体力。出牌阶段限一次，你可以弃至少一张黑色牌，然后摸等量的牌。

☆神格：锁定技。其他角色计算的与你的距离+X（X为该角色的体力）；你不能被指定为其他角色使用的延时性锦囊牌的目标。

☆光辉：限定技。出牌阶段，除你以外，若一名角色满足：1、体力最多；2、攻击范围内包含所有其他角色，你可以摸三张牌，视为对其使用了一张【决斗】（不可被【无懈可击】抵消）。此【决斗】对其造成伤害时，该角色立即死亡，且所有其他角色重置武将牌并回复所有体力。

配音人员：悠木碧、喜多村英梨（联动技“计遣”配音）、阿澄佳奈（联动技“计遣”配音）
原画来源：萌娘百科

【魔・晓美焰】（编号：MDK - 12）

武将：魔・晓美焰（隐藏武将）
称号：炽爱之魔
势力：神
性别：女
体力上限：4勾玉
技能：

☆银庭：摸牌阶段，你额外摸一张牌，然后你可以将一张手牌置于武将牌上，称为“欲”；一名角色的判定牌生效前，你可以打出一张“欲”牌替换之。

☆干涉：阶段技。你可以弃四张花色各不相同的“欲”，令一名角色失去一项技能；你受到其他角色造成的伤害时，你也可以对该角色发动此技能。

☆魔道：锁定技。你的回合内，你的攻击范围无限；其他角色对你使用延时性锦囊牌时，你获得此牌。

☆独舞：限定技。出牌阶段，你可以摸三张牌，与一名手牌数多于体力的其他角色拼点。若你赢，该角色失去所有技能并获得技能“崩坏”。
（说明：若没有手牌数多于体力的其他角色，不能发动此技能；即，不可以只摸牌不拼点。）

配音人员：斋藤千和
原画来源：萌娘百科

联动技：

使用 notepad++ 等文本编辑器打开 extensions\MadokaMagica.lua 文件，找到“开关设置”一项，将其中的联动技开关 LinkSkillSwitch 的值从 false 改成 true，可以开启联动技功能。
开启联动技功能时，部分武将将在游戏中获得和允许使用联动技。
联动技是一类专门针对指定名称武将的特殊技能，可以增强特定武将间的互动效果。

以下为各武将所拥有的联动技列表。

1、【鹿目圆】（联动技->晓美焰）

☆许愿：晓美焰濒死时，若其不满足“轮回”的发动条件，你可以变身为神・鹿目圆，令其执行“轮回”的效果，然后立即结束当前回合。

2、【晓美焰】（联动技->鹿目圆）

☆羁绊：锁定技。其他角色计算的与鹿目圆的距离+1。

3、【晓美焰】（联动技->神・鹿目圆）

☆诅咒：神・鹿目圆被指定为黑色锦囊牌的目标时，若使用者不为你，你可以取消之，然后你受到1点伤害。若如此做，你在下次发动“轮回”后获得所有“军火”并变身为魔・晓美焰。
（说明：“诅咒”发动后，只要再发动“轮回”，不论目标是谁，晓美焰都将变身为魔・晓美焰。）

4、【美树沙耶香】（联动技->上条恭介）

☆陪伴：锁定技。上条恭介的手牌上限+X（X为其已损失的体力）。

5、【美树沙耶香】（联动技->佐仓杏子）

☆牵挂：锁定技。佐仓杏子的攻击范围+1，同时你计算的与其他角色的距离-1。

6、【美树沙耶香】（联动技->神・鹿目圆）

☆救赎：锁定技。神・鹿目圆的出牌阶段开始时，你失去已有的技能“黑化”和“人鱼”，然后重新获得已失去的技能“剑术”和“治愈”。

7、【美树沙耶香】（联动技->神・鹿目圆）

☆神使：你从神・鹿目圆处获得牌时，你获得一枚“令”标记。你的手牌上限+X（X为你的“令”标记的数量）。神・鹿目圆或你攻击范围内的一名其他角色的回合开始时，你可以弃一枚“令”标记，令该角色摸两张牌。

8、【巴麻美】（联动技->百江渚）

☆宝贝：一名其他角色对百江渚使用【杀】时，你可以令该角色将武将牌横置。

9、【佐仓杏子】（联动技->美树沙耶香）

☆幻梦：美树沙耶香使用的【杀】结算完毕后，你可以获得之。每回合限一次。

10、【志筑仁美】（联动技->上条恭介）

☆倾心：上条恭介的草花判定牌生效时，你可以摸一张牌。

11、【上条恭介】（联动技->美树沙耶香）

☆惊觉：出牌阶段结束时，若你本阶段发动“演出”获得了至少三张黑色牌，你可以弃一张牌，令美树沙耶香摸两张牌。

12、【百江渚】（联动技->巴麻美）

☆鼓舞：锁定技。巴麻美每次回复的体力+1。当巴麻美失去最后的手牌时，你令其摸一张牌。

13、【百江渚】（联动技->神・鹿目圆）

☆解答：你从神・鹿目圆处获得牌时，你获得一枚“令”标记。你的手牌上限+X（X为你的“令”标记的数量）。神・鹿目圆或你攻击范围内的一名其他角色的回合结束时，你可以弃一枚“令”标记，交给其两张牌，然后你摸两张牌。

14、【神・鹿目圆】（联动技->晓美焰）

☆朋友：你对晓美焰造成伤害后，你可以令晓美焰回复1点体力。

15、【神・鹿目圆】（联动技->美树沙耶香、百江渚）

☆计遣：出牌阶段结束时，你可以将一张非基本牌交给美树沙耶香或百江渚。若如此做，此回合结束后，该角色获得一个额外的回合。
（说明：在因“计遣”获得的额外回合中，不能再次发动“计遣”）

16、【魔・晓美焰】（联动技->神・鹿目圆）

☆执念：神・鹿目圆令你回复体力时，你可以获得其一张牌，令其变身为鹿目圆并执行一次“轮回”的效果。然后本局游戏中你可以额外发动一次“独舞”。

扩展包设计：独孤安河